+++
title = "तिरुवीधुल मॆरसी देवदेवुँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02975&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 132-6  
सम्पुटमु- 7-192
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तिरुवीधुल मॆरसी देवदेवुँडु    
गरिमल मिञ्चिन सिङ्गारमुल तोडनु    
॥पल्लवि॥    
तिरु दण्डॆल पै नेँगी देवुँडिदे तॊलुनाँडु    
सिरुल रॆण्डव नाँडु शेषुनि मीँद    
मुरिपेन मूँडोनाँडु मुत्याल पन्दिरि क्रिन्द    
पॊरि नालुगोनाँडु पुव्वुँ गोविललोनु    
॥तिरु॥    
गक्कन नयिदवनाँडु गरुडुनि मीँदनु    
यॆक्कॆनु आरवनाँडु येनुगमीँद    
चॊक्कमै येडवनाँडु सूर्यप्रभ लोननु    
यिक्कुवँ देरुनु गुऱ्ऱमॆनिमिदोनाँडु    
॥तिरु॥    
कनकपुटन्दलमु कदिसि तॊम्मिदोनाँडु    
पॆनचि पदोनाँडु पॆण्ड्लिपीँट    
यॆनसि श्री वेकण्टेशुँडिन्ति यलमेल्मङ्गतो    
वनितल नडुमनु वाहनालमीँदनु    
॥तिरु॥
</details>
